# Введение

**Asperitas** - это дистрибутив для развёртывания облачной среды на базе OpenStack. 

## Основные термины и компоненты 

**Облачная среда** - это сложная система, состоящая из множества компонентов, поэтому при каждом действии важно понимать, какой точно будет результат.

**Облачный дистрибутив Asperitas** распространяется в виде диска, содержащего множество программных пакетов, используемых для установки облачной платформы, сценарии для систем оркестрации, а также пакеты и сценарии развертывания [Michman](https://michman.ispras.ru/ru/) – инструмента оркестрации сервисов. Набор пакетов для установки программ является полным и не требует подключения к сети Интернет.

Дистрибутив построен на базе проекта [TripleO](https://docs.openstack.org/project-deploy-guide/tripleo-docs/latest/), который позволяет автоматизировать процесс развертывания облачной платформы на базе [OpenStack Ussuri](https://docs.openstack.org/ussuri/).

Программный комплекс на базе дистрибутива состоит из следующих компонентов: 

* **Сервер/узел развертывания**: устанавливается на сервер, выполняющий роль развертывания и сопровождения всех остальных компонентов. Развертывается ровно на одном сервере с электронного носителя с дистрибутивом;
* **Сервер/узел управления/контроллер**: является частью развёртываемого **облака**, содержит все сервисы управления облаком;
* **Сервер/узел виртуализации**: является частью развёртываемого **облака**, выполняет функции исполнения ВМ;
* **Сервер/узел хранения данных**: опциональный сервер для внешнего хранения данных ВМ, выполняет функции распределенной отказоустойчивой СХД. При установке из дистрибутива на базе [Ceph](https://docs.ceph.com/en/quincy/) требует для установки не менее четырех серверов, однако может не использоваться при наличии альтернативной СХД.

Для работы с asperitas-console необходим заранее подготовленный **узел развёртывания** из дистрибутива Asperitas.
Для подготовки узла перейдите к пункту _"Установка узла развёртывания"_.

Подготовка полноценного комплекса состоит из следующих этапов: 
1. Установка узла развёртывания.
2. Подготовка и установка системы хранения данных на базе Ceph.
3. Подготовка и развёртывание облака на базе OpenStack. 

**Asperitas Console** - текстовый интерфейс пользователя для развёртывания дистрибутива Asperitas. 
Это инструмент для упрощения развёртывания облачной среды на базе Asperitas - дистрибутива OpenStack
