В панели управления облачной средой доступны два режима, которые далее называются "Страница консоли" и "Страница администратора". Если у вас нет административных прав, страница администратора будет недоступна, и вы будете автоматически попадать только в страницу консоли.

В этом разделе приводится глобальное оглавление этих двух режимов с перечислением основных возможностей, доступных на этих страницах.

# Страница консоли

## Вкладка "Домой"

На вкладке "Домой" отображается информация о пользователе и детали квоты по Вычислениям, Хранению, Сети и т.д. Также предоставляется кнопка для быстрого перехода к страницам Экземпляров, Томов, Сетей и Маршрутизаторов.

## Вкладка "Вычисления"

- Просмотр, запуск, удаление, создание снимка, прикрепление или открепление интерфейса, прикрепление или открепление тома, присвоение плавающего IP, управление группой безопасности, остановка, пауза, блокировка, шелвинг, приостановка, перезагрузка или мягкая перезагрузка экземпляров, изменение тегов экземпляра, или подключение к ним через VNC.

- Просмотр, редактирование, удаление снимков экземпляров, запуск экземпляров или создание томов из них.

- Просмотр конфигураций.

- Просмотр, создание или удаление групп серверов.

- Просмотр, создание, редактирование, удаление образов, запуск экземпляров или создание томов из них.

- Просмотр, создание, редактирование, импорт и удаление пар ключей.

## Вкладка "Хранение"

- Просмотр, создание, редактирование и удаление томов. Создание снимка тома, создание резервной копии тома, клонирование тома, расширение тома или изменение типа тома, прикрепление или открепление их от экземпляра.

- Просмотр, создание, редактирование и удаление резервных копий томов. Также создание томов из них и восстановление резервной копии.

- Просмотр, создание, редактирование, удаление снимков томов. И создание томов из них.

## Вкладка "Сеть"

- Просмотр, создание, редактирование и удаление сетей.

- Просмотр, создание, редактирование, удаление портов и управление группой безопасности для портов.

- Просмотр, создание, редактирование, удаление и управление маршрутизаторами.

- Выделение IP-адресов или их освобождение.

- Просмотр сетевой топологии.

- Просмотр, создание, редактирование и удаление групп безопасности и правил групп безопасности.

## Вкладка "Оркестрация"

В данный момент не представляет особого интереса. Может быть полезна только в случае, если вы знакомы с системой Openstack Heat.

# Страница администратора

## Вкладка "Домой"

На вкладке "Домой" отображается базовая информация о платформе (число проектов, пользователей, узлов), использование виртуальных ресурсов (использование CPU, использование памяти), статус вычислительных и сетевых услуг.

## Вкладка "Вычисления"

- Просмотр, остановка, приостановка, холодная или живая миграция, мягкая или жесткая перезагрузка и удаление экземпляров, принадлежащих всем проектам. Также просмотр журнала для экземпляра или доступ к экземпляру через VNC.

- Просмотр, редактирование, удаление снимков экземпляров.

- Просмотр, создание, редактирование, управление метаданными и удаление конфигураций.

- Просмотр, создание или удаление групп серверов.

- Просмотр, создание, редактирование, управление метаданными и удаление образов.

- Просмотр сводки гипервизора. Также просмотр и управление вычислительными узлами.

- Просмотр, создание, управление метаданными, редактирование и удаление агрегатов хостов. Просмотр списка зон доступности.

## Вкладка "Хранение"

- Просмотр, обновление статуса, миграция и удаление томов.

- Просмотр и удаление резервных копий томов.

- Просмотр и удаление снимков томов.

- Просмотр, создание, редактирование, шифрование, управление доступом и удаление типов томов.

- Просмотр хранилищ.

## Вкладка "Сеть"

- Просмотр, создание и удаление сетей.

- Просмотр и удаление портов.

- Просмотр и удаление маршрутизаторов.

- Выделение IP-адресов или их освобождение.

- Просмотр и удаление групп безопасности.

## Вкладка "Идентификация"

- Просмотр, создание, редактирование, включение, отключение и удаление доменов.

- Просмотр, создание, редактирование, включение, отключение и удаление проектов. Также управление пользователями или группами пользователей проектов, изменение тегов для них.

- Просмотр, создание, редактирование, включение, отключение, удаление пользователей. И редактирование системного разрешения пользователей, обновление пароля пользователя.

- Просмотр, создание, редактирование и удаление групп пользователей.

- Просмотр, создание, редактирование и удаление ролей.

## Вкладка "Центр мониторинга"

В данном разделе сосредоточены упрощённые панели отображения метрик, собираемых мониторингом Асперитас/Acloud.

## Вкладка "Глобальные настройки"

- Используйте следующие вкладки для просмотра информации об услугах:

  - Просмотр списка услуг.

  - Просмотр списка всех вычислительных услуг и включение или отключение их.

  - Просмотр сетевых агентов и включение или отключение их.

  - Просмотр списка всех услуг блочного хранения и включение или отключение их.

  - Просмотр списка всех оркестровочных услуг.

- Просмотр, редактирование и сброс системной конфигурации.

- Просмотр, редактирование и удаление системных метаданных.

## Вкладка "Instance-HA"

На данный момент не представляет интереса