# Доступные разделы веб-интерфейса

В панели управления облачной средой доступны два режима, которые далее называются "Страница в режиме консоли" и "Страница в режиме администратора". Если у вас нет административных прав, страница администратора будет недоступна, и вы будете автоматически попадать только в страницу консоли. Переход между этими режимами производится при помощи кнопки в правом верхнем углу:

![Переход в режим "Консоль"](../../../images/user_guide/15_console_mode.png)

![Переход в режим "Администатор"](../../../images/user_guide/16_admin_mode.png)

В этом разделе приводится глобальное оглавление этих двух режимов с перечислением основных возможностей, доступных на этих страницах.

## Страница в режиме консоли

### Вкладка "Главная"

На вкладке "Главная" отображается информация о пользователе и детали квоты по Вычислениям, Хранению, Сети и т.д. Также предоставляется кнопка для быстрого перехода к страницам Вычислений, Хранилища, Сетей и Маршрутизаторов.

![Вкладка "Главная"](../../../images/user_guide/17_console_home.png)

### Вкладка "Вычисления"

- Просмотр, запуск, удаление, создание инстансов (виртуальных машин), прикрепление или открепление интерфейсов, прикрепление или открепление тома, присвоение плавающего IP, управление группами безопасности, остановка, пауза, блокировка, шелвинг, приостановка, перезагрузка или мягкая перезагрузка экземпляров, изменение тегов экземпляра, или подключение к ним через VNC.

- Просмотр, редактирование, удаление снимков экземпляров, запуск экземпляров или создание томов из них.

- Просмотр конфигураций.

- Просмотр, создание или удаление групп серверов.

- Просмотр, создание, редактирование, удаление образов, запуск экземпляров или создание томов из них.

- Просмотр, создание, редактирование, импорт и удаление пар ключей.

![Вкладка "Вычисления"](../../../images/user_guide/18_console_compute.png)

### Вкладка "Хранилище"

- Просмотр, создание, редактирование и удаление присоединяемых дисков. Создание снимков дисков, создание резервных копий дисков, клонирование дисков, расширение дискового пространства или изменение типа диска, прикрепление или открепление дисков от виртуальных машин.

- Просмотр, создание, редактирование и удаление резервных копий дисков. Также создание дисков из них и восстановление резервной копии.

- Просмотр, создание, редактирование, удаление снимков дисков, а также создание дисков из них.

![Вкладка "Хранилище"](../../../images/user_guide/19_console_storage.png)

### Вкладка "Сеть"

- Просмотр, создание, редактирование и удаление сетей.

- Просмотр, создание, редактирование, удаление портов и управление группой безопасности для портов.

- Просмотр, создание, редактирование, удаление и управление маршрутизаторами.

- Выделение IP-адресов или их освобождение.

- Просмотр сетевой топологии.

- Просмотр, создание, редактирование и удаление групп безопасности и правил групп безопасности.

![Вкладка "Сеть"](../../../images/user_guide/20_console_network.png)

### Вкладка "Оркестрация"

В данный момент не представляет особого интереса. Может быть полезна только в случае, если вы знакомы с системой Openstack Heat.

## Страница в режиме администратора

### Вкладка "Главная"

На вкладке "Главная" отображается базовая информация о платформе (число проектов, пользователей, узлов), использование виртуальных ресурсов (использование CPU, использование памяти), статус вычислительных и сетевых услуг.

![Вкладка "Главная"](../../../images/user_guide/21_admin_home.png)

### Вкладка "Вычисления"

- Просмотр, остановка, приостановка, холодная или живая миграция, мягкая или жесткая перезагрузка и удаление экземпляров, принадлежащих всем проектам. Также просмотр журнала для экземпляра или доступ к экземпляру через VNC.

- Просмотр, редактирование, удаление снимков экземпляров.

- Просмотр, создание, редактирование, управление метаданными и удаление конфигураций.

- Просмотр, создание или удаление групп серверов.

- Просмотр, создание, редактирование, управление метаданными и удаление образов.

- Просмотр сводки гипервизоров. Также просмотр и управление вычислительными узлами.

- Просмотр, создание, управление метаданными, редактирование и удаление агрегатов хостов. Просмотр списка зон доступности.

![Вкладка "Вычисления"](../../../images/user_guide/22_admin_compute.png)

### Вкладка "Хранилище"

- Просмотр, обновление статуса, миграция и удаление дисков.

- Просмотр и удаление резервных копий дисков.

- Просмотр и удаление снимков дисков.

- Просмотр, создание, редактирование, шифрование, управление доступом и удаление типов дисков.

- Просмотр состояния бэкендов хранения.

![Вкладка "Хранилище"](../../../images/user_guide/23_admin_storage.png)

### Вкладка "Сеть"

- Просмотр, создание и удаление сетей.

- Просмотр и удаление портов.

- Просмотр и удаление маршрутизаторов.

- Выделение IP-адресов или их освобождение.

- Просмотр и удаление групп безопасности.

![Вкладка "Сеть"](../../../images/user_guide/24_admin_network.png)

### Вкладка "Идентификация"

- Просмотр, создание, редактирование, включение, отключение и удаление доменов.

- Просмотр, создание, редактирование, включение, отключение и удаление проектов. Также управление пользователями или группами пользователей проектов, изменение тегов для них.

- Просмотр, создание, редактирование, включение, отключение, удаление пользователей. И редактирование системного разрешения пользователей, обновление пароля пользователя.

- Просмотр, создание, редактирование и удаление групп пользователей.

- Просмотр, создание, редактирование и удаление ролей.

![Вкладка "Идентификация"](../../../images/user_guide/25_admin_identity.png)

### Вкладка "Центр мониторинга"

В данном разделе сосредоточены упрощённые панели отображения метрик, собираемых мониторингом Асперитас/Acloud.

![Вкладка "Центр мониторинга"](../../../images/user_guide/26_admin_basic_monitoring.png)

### Вкладка "Глобальные настройки"

- Используйте следующие вкладки для просмотра информации об услугах:

  - Просмотр списка услуг.

  - Просмотр списка всех вычислительных услуг и включение или отключение их.

  - Просмотр сетевых агентов и включение или отключение их.

  - Просмотр списка всех услуг блочного хранения и включение или отключение их.

  - Просмотр списка всех точек доступа для инструментов автоматизации (ansible и тому подобных).

- Просмотр, редактирование и сброс системной конфигурации.

- Просмотр, редактирование и удаление системных метаданных.

![Вкладка "Глобальные настройки"](../../../images/user_guide/27_admin_sysconfig.png)

### Вкладка "Instance-HA"

На данный момент не представляет интереса